Projekt dag 4

KOM IHÅG: Dra bort skatt på inköpspriserna när vi beräknar.


IDAG:

Jobba med Khaqan gällande förutspåelser på elpriser -DONE

Skapa ett skript som tar textinput och returnerar datan vi behöver -DONE





problem med API-prylen: 

databasen ger bara till 2016 från API request
hur kopplar vi staden till sin elpriszon?


KOLLA UPP:

Är pris på systemet med skatt? I så fall behöver vi låta användaren ange priset utan skatt för att kunna jämföra med elpriserna som är utan skatt. -DONE