Projekt dag 5



Hur plottar vi på bästa sätt?

Få klassen och maskininlärningsmodellen att låta coolt och avancerat? Måste framhäva det avancerade som händer under huven (kan vi göra det grafiskt på något coolt sätt?)


Kan vi optimera hur allt skrivs ut? Tex:
Siffra på breakeven
Kwh i ören, avrunda
Profit mer avrundat
Angle med gradtecken?
Fixa direction
”Package” förbättra?
Specificera valuta och tex värden
Ändra prognoses till prediction? AI -generated prediction?
Kan vi typ ha en Sverigekarta som pekar ut den valda staden?
Kan vi ha en tecknad robot etc som representerar AI?
”Tight layout”?
Älskar inte den ljusblå färgen mot det vita
Annan nyans etc på grafens bakgrund

Fokusera mycket på machine learning-modellen i presentationen. Och klassen?


- eventuellt lägga till egna städer (som ett sidospår)
- jobba på det visuella
- presentationen




Add two more elements to the DASH.

1. Big number (years until breakeven)
2. Another element (for example a pie chart) - make sure it's simple (just plot existing data).
	


Fredag: Visuellt-DASH (sprint 2)

Måndag: Visuellt-DASH / Presentation (sprint 2)

Tisdag: Minipitch / Feedback. ev. expandera städer (sprint 3)

Onsdag: ev. expandera städer (sprint 3)

Torsdag: Vara helt klara more or less / Genrep 

Fredag: Pitchday





